# Flecia's Markdown notes  

##### Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。Markdown 语言在 2004 由约翰·格鲁伯（英语：John Gruber）创建Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。Markdown 编写的文档后缀为 .md, .markdown。Markdown 能被使用来撰写电子书，如：Gitbook。当前许多网站都广泛使用 Markdown 来撰写帮助文档或是用于论坛上发表消息。例如：GitHub、简书、reddit、Diaspora、Stack Exchange、OpenStreetMap 、SourceForge等

## 一、标题

Markdown 中，如果一段文字被定义为标题，只要在这段文字前加 # 号即可。

    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题
    #### 四级标题
    ##### 五级标题
    ###### 六级标题

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题

使用#号可表示1-6级标题，一级标题对应一个#号，二级标题对应两个#号。
以此类推，总共六级标题，建议在#后加一个空格，这是最标准的Markdown语法。

## 二、段落

Markdown的段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，段落的换行号是使用两个以上的空格加回车。

### 2.1 字体

Markdown 可以使用以下几种字体：

* 用1个星号*或底线_表示斜体
* 用2个星号*或底线_表示粗体
* 用3个星号*或底线_表示粗斜体
  
```
*斜体文字*  
_斜体文字_  
**粗体文字**  
__粗体文字__  
***粗斜体文字***  
___粗斜体文字___
```

*斜体文字*
*斜体文字*
**粗体文字**
**粗体文字**
***粗斜体文字***
_**粗斜体文字**_

### 2.2 分隔线

可以在一行中用三个以上的星号*、减号-、底线_来建立一个分隔线，行内不能有其他东西，也可以在星号或减号蹭插入空格。

```
***
* * *
******
---
- - -
------
```

***
* * *
******
---
- - -
------

### 2.3 删除线

如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线~~即可。

    陈浩铭是猪
    ~~林雨涵是猪~~

陈浩铭是猪  
~~林雨涵是猪~~

### 2.4 下划线

下划线可以通过HTML的标签来实现。

    <u>明天要吃海底捞</u>

<u>明天要吃海底捞</u>

### 2.5 脚注

脚注是对文本的补充说明，也可以做名词的解释。

    陈浩铭[^1]
    [^1]: 知名瞌睡生物

陈浩铭[^1]
[^1]: 知名瞌睡生物

脚注在文章结尾处。

## 三、列表

### 3.1 有序列表和无序列表

Markdown支持有序列表和无序列表，无序列表使用星号(*)、加号(+)或者减号(-)作为标记。

    * 第一项
    * 第二项
    * 第三项

    + 第一项
    + 第二项
    + 第三项

    - 第一项
    - 第二项
    - 第三项

* 第一项
* 第二项
* 第三项

* 第一项
* 第二项
* 第三项

* 第一项
* 第二项
* 第三项

有序列表直接在文字有加上1. 2. 3. 来表示，符号和文字之间加上一个空格字符。

    1. 第一项
    2. 第二项
    3. 第三项

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

### 3.2 列表嵌套

列表嵌套只需在子列表的选项前添加四个空格即可。

    1. 第一项：
        - 第一项嵌套的第一个元素
        - 第一项嵌套的第二个元素
    2. 第二项：
        - 第二项嵌套的第一个元素
        - 第二项嵌套的第二个元素

1. 第一项：
    * 第一项嵌套的第一个元素
    * 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    * 第二项嵌套的第一个元素
    * 第二项嵌套的第二个元素

## 四、区块

Markdown区块引用是在段落开头使用>符号，然后后面紧跟一个空格符号，是可嵌套的。

    > 最外层
    >> 第一层嵌套
    >>> 第二层嵌套

> 最外层
>> 第一层嵌套
>>> 第二层嵌套

### 4.1 区块中使用列表

    > 区块中使用列表
    > 1. 第一项
    > 2. 第二项
    > + 第一项
    > + 第二项

> 区块中使用列表

> 1. 第一项
> 2. 第二项
>
> * 第一项
> * 第二项

### 4.2 列表中使用区块

在列表项目内放进区块，需要在>前添加四个空格或缩进。

    1. 第一项
        > Markdown教程
        > 学的不仅是技术更是梦想
    2. 第二项
        > Markdown教程
        > 学的不仅是技术更是梦想

1. 第一项
    > Markdown教程
    > 学的不仅是技术更是梦想
2. 第二项
    > Markdown教程
    > 学的不仅是技术更是梦想

## 五、代码

### 5.1 行内代码

如果是段落上的一个函数或片段的代码，可以用两个`把它包起来。

    `print()` 是输出函数

`print()` 是输出函数

### 5.2 多行代码

代码区块使用4个空格或者一个制表符（Tab键）。

Python  
    print('Markdown')  
    def test():  
        print('Markdown test!')

    Python
        print('Markdown')
        def test():
            print('Markdown test!')

也可以用```包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）。

    ```javascript
    $(document).read(function(){
        alert('Markdown');
    });
    ```

```javascript
$(document).read(function(){
    alert('Markdown');
});
```

## 六、链接

链接可直接插入，也可间接插入。

    直接：
    [链接名称](链接地址)
    或者
    <链接地址>

    间接：
    链接也可以用变量来代替，文档末尾附带变量地址：
    这个链接用1作为网址变量[baidu][1]
    这个链接用markdown作为网址变量[Markdown][markdown]
    然后文档的结尾为变量赋值(网址)

    [1]: http://www.baidu.com
    [markdown]: http://www.markdown.com

## 七、图片

    ![alt 属性文本](图片地址)
    ![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")

也可以像链接那样对图片使用变量。

## 八、表格

制作表格使用|来分隔不同的单元格，使用-来分隔表头和其他行。至少一个-。

    |表头1|表头2|
    |----|----|
    |单元格11|单元格12|
    |单元格21|单元格22|

|表头1|表头2|
|----|----|
|单元格11|单元格12|
|单元格21|单元格22|

可以设置表头的对齐方式：
-: 设置内容或标题栏右对齐
:- 设置内容或标题栏左对齐
:-: 设置内容或标题栏居中对齐

    |左对齐|居中对齐|右对齐|
    |:----|:----:|----:|
    |单元格11|单元格12|单元格13|
    |单元格21|单元格22|单元格23|

|左对齐|居中对齐|右对齐|
|:----|:----:|----:|
|单元格11|单元格12|单元格13|
|单元格21|单元格22|单元格23|

## 九、高级技巧

### 9.1 支持的HTML元素

不在Markdown涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用HTML撰写。

    使用<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd>重启电脑

使用<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd>重启电脑

### 9.2 转义

Markdown使用了很多特殊符号来表示特定的意义，如果需要显示特定的符号则需要使用转义字符，Markdown使用反斜杠转义特殊字符。

    **文本加粗**
    \*\*正常显示星号\*\*

**文本加粗**  
\*\*正常显示星号\*\*

Mrkdown支持以下这些符号前面加上反斜杠来帮助插入普通符号：

    \   反斜线
    `   反引号
    *   星号
    _   下划线
    {}  花括号
    []  方括号
    ()  小括号
    #   井字号
    +   加号
    -   减号
    .   英文句点
    !   感叹号

### 9.3 流程图

    ```flow
    st=>start: 开始框
    op=>operation: 处理框
    cond=>condition: 判断框(是或否?)
    sub1=>subroutine: 子流程
    io=>inputoutput: 输入输出框
    e=>end: 结束框
    st->op->cond
    cond(yes)->io->e
    cond(no)->sub1(right)->op
    ```

```flow
st=>start: 开始框
op=>operation: 处理框
cond=>condition: 判断框(是或否?)
sub1=>subroutine: 子流程
io=>inputoutput: 输入输出框
e=>end: 结束框
st->op->cond
cond(yes)->io->e
cond(no)->sub1(right)->op
```
